题目 1：基于安全认证、加密传输和加密存储的网络加密磁盘设计与实现
（1）基于网络编程技术，开发一个提供网络共享存储空间的系统。可为互联网、无线
网络、移动通信等用户提供一个安全的网络存储空间。
（2）每个用户有自己的存储加密空间，支持数据和文件的加密传输和共享存储空间的
本地加密存储，文件加密传输支持一次一密加密传输机制，支持防篡改和防中间人攻击。只
有在共享存储空间加密存储的最初用户可以解密加密的数据，支持安全的加密数据找回机
制。同时，支持多用户同时连接共享存储空间，每个用户组在共享存储空间有独立存储空间，
不能登录其它用户组的空间，用户组中的用户可在多个终端登录自己的存储空间，用户组中
的每个用户都可以访问用户组存储空间加密的数据并解密。
（3）每个用户登录要有安全的登录认证机制，可以采用口令、数字证书、短信、email、
生物特征识别和微信/支付宝身份识别等登录认证方式中的 2 种登录方式进行登录，有密钥
找回机制。要求密钥找回后，加密文件还可解密。
（4）用户登录认证过程中的网络传输数据需要采用加密传输机制，设计安全的密钥传
输机制，支持防篡改和防中间人攻击。
（5）用户和网络磁盘空间之间，要求每次登录后的数据传输，采用自己开发实现的基
于会话一次一密加密传输机制，并且网络磁盘空间中保存的数据，要求采用加密存储机制，
只有创建磁盘空间的用户可以解密磁盘空间的加密数据，网盘服务器端不能解开用户加密
的数据。
（6）测试环境：在一台计算机中安装此系统，共享出一块安全的存储空间。其它计算
机可从 internet 等有线网络和 wifi 等无线网络安全登录此网络存储空间，并实现数据信
息的安全传输和加密存储功能。
注：不能使用开源软件实现，不能直接调用 SSL、TLS 或 IPSec 等加密协议开源软件和
函数实现。

考核要求：采用 ppt+现场产品展示的方式，ppt 和文档报告按照功能完成情况、技
术可行性和合理性、技术的难度和工作量、内容条理性、格式规范性进行考核打分。现场作
品根据小组提交程序的完成情况、完成的功能、稳定性、存在问题的多少、技术的合理性、
技术的难度和自主性、程序的开发工作量等给予打分。